main.py首先将8760小时的每小时用电量数据进行数据集切分，每24个数据（一天）视作一个新的数据，并放入新的数据集中：new_data。对new_data进行kmeans聚类，聚类依据为每天分布的相似程度，相应的使用的量化指标为两天之间的均方根误差。并计算kmeans结果的轮廓系数，用来判断kmeans分类结果质量。绘图展示聚类结果并将每一类中的数据序号打印出来。企业需求是给我们每天峰谷平电费数据用来推断全年每小时用电量数据，因此需要选取特征天用来做拟合。根据聚类结果我们发现在我们使用数据集中，主要有两种分布的用电量数据，工作日与休息日，因此选取第一个工作日与第一个休息日作为典型天。设定一个峰谷平电价并使用calculate_hourly_electricity_cost函数计算一年时间每天每小时电费，将每个时段电费求和得到模拟的每天峰谷平电费企业数据集。遍历该数据，若序号属于工作日一类，即序号在输出的工作日聚类中出现，则视为该天峰谷平时段每小时用电量数据为工作日特征天峰谷平时段用电量数据的放缩，将该天峰谷平电费分别与工作日特征天峰谷平电费相比，比值分别乘以特征天峰谷平三个时段的用电量数据得到该天的重构用电量数据，若该天属于休息日也同理，得到重构数据。对重构数据与真实数据计算rmse重构误差，判断该方法可行性。